息が… 苦しい…
气息…好难受
いつもほど お熱は高くはありませんのに
明明体温没有平时那样高
玲琳様 それほどに おつろうございますか?
玲琳大人 有这么痛苦吗？
あの女は こんな高熱を出しながら
那个女人 发着这么高的烧
普通に振る舞っていたというの!?
还表现得跟正常人一样吗！？
黄玲琳が儀式を休んだことはない
黄玲琳从来没有缺席过仪式
朱貴妃様だって 褒めこそすれ
连朱贵妃娘娘也会表扬她
こんな虚弱だとは 言ってなかった
但可从没说过会这么虚弱
薬…薬は どれなの…
药…药是哪个
どれよっ…
哪个啊…
薬
药
おかしいわよ
好奇怪
どうして入れ替わっても 私は惨めなのよ
为什么即使交换了 我还是这么惨
助けなさいよ…
帮帮我啊…
私を助けなさい 黄玲琳!
帮帮我啊…黄玲琳！
莉莉 遅いですね
莉莉 好慢啊
あたし 雅容様にかんざしを返してきます
我去把发簪还给雅容大人
いいえ 莉莉
不用 莉莉
私が落とし前をつけてまいります
我去做个了结
あたしに行かせてください!
请让我去！
今のあんた 納屋の害虫を大量虐殺したときと同じ
你现在的样子 和在仓库大规模屠杀害虫的时候一样
めっちゃ怖い顔してるよ!
超恐怖的表情欸！
じゃっ
那
い…いってきます
我…我出发了
いってらっしゃい
路上小心
それにしても
话说回来
金家の清佳様が 嫌がらせを命じたなんて…
金家的清佳大人竟然下令刁难…
誇り高くて潔い方だと思っていたのですが
我一直以为她是一位自尊心强且光明磊落的人
私は自分の体調を整えることに必死で
我努力调整自己的身体状况
皆様と心から交流ができてはいなかったのかもしれませんね…
也许并没有能和大家真心交流吧
それに比べて慧月様のお体は
与此相比 慧月大人的身体
気を張らなくても失神しない!
不绷紧神经也不会晕倒！
興奮しても息切れしない!
兴奋也不会呼吸困难！
健康でうらやましい!
健康真令人羡慕
いけません!
不行！
こんな私を もし皇后陛下がご覧になったら
如果这样的我被皇后陛下看到了
あきれられてしまいます!
肯定吃惊的！
初めて雛宮に上がった日 胸に刻んだではないですか
第一次进入雏宫的那一天 不就已经铭刻在心头了吗
玲琳よわらわが雛女に求めるものはただ１つ
玲琳 本宫对雏女的要求只有一件事
とくと胸に刻むがいい
牢牢记在心中吧
陛下はただ 「根性がある」という理由だけで
陛下仅仅是因为「有毅力」这个理由
私を雛女に選んでくださったのですから
就选我做了雏女
しっかりしなくては
得振作起来
これは慧月様のお体なのです
这可是慧月大人的身体
あくまでも私は黄玲琳なのですよ
但说到底我还是黄玲琳
黄玲琳!
黄玲琳！
慧月様でございますね?
是慧月大人吗？
そうよ…
对啊…
ずいぶんとおつらそうですね…
看起来您相当难受啊…
熱が全然引かないし… 息ができなくて…
烧又一直不退…还喘不上气…
今すぐどうにかしてよ!
现在就给我想想办法啊！
息が? 息がどのようにできないのです?
呼吸？是怎么个无法呼吸法？
できないったらできないのよ!
我说了做不到就是做不到啊！
吸っても吸っても…苦しい
再怎么吸气…还是喘不上气
過呼吸を起こしているのですね
您这是过度呼吸了吧
大丈夫です慧月様
没事的 慧月大人
今は息をうまく吐けていないだけ
现在只是没能顺畅地呼出气而已
吐けてない? 吸えないと…言っているのよ!
呼不出来？我是在说…吸不进去啊！
体がちゃんと息を吐いていると理解できていないのです
是您的身体没能理解自己正在好好地呼气
さぁ 慧月様両手で口を覆って
来 请慧月大人用双手捂住嘴
苦しいのに…口を覆うですって?
明明很难受…你还要我捂住嘴？
大丈夫 それだけ話せていますもの
没事的 已经说到了这种程度嘛
さぁ 口を覆って
来吧 捂住嘴
いいですか 私がいいと言うまで息を吐いてください
可以吗 请一直呼气 直到我说好
ゆっくり…
慢慢地…
吐いて…
呼出来…
大丈夫ですから
会没事的
そうです 吸って…
就是这样 吸气…
またゆっくり吐いて…
再慢慢地呼出来…
少し落ち着いてきました?
稍微平静下来了吗？
そしたら後ほど薬棚の左上の
那么 待会儿请将药柜左上角的
９番と１５番の薬を混ぜて 吸い込んでください
9号和15号药混合 然后吸入
あなた どういう体をしているのよ
你这是什么身体啊
ありえないわよ こんなひ弱で
怎么可能啊 这么虚弱
ちっとも健康なときがないじゃないの おかしいわ
你压根就没有健康的时候吧 真奇怪
も 申し訳ありません
实 实在抱歉
それが日常でしたので慣れてしまっておりました…
因为那已经是日常 所以已经习惯了…
あの…入れ替わりはもう解消なさいませんか
那个…互换还不能解除吗
慧月様にこれ以上
对慧月大人
その体でご迷惑をおかけするのはしのびなくて…
我不忍心那副身体再给您添麻烦…
冗談じゃないわ
开什么玩笑啊
なに親切ぶって 有利に事を進めようとしているの
装什么好心 想推动对自己有利的事吗
そういうわけでは…
并不是那个意思…
これまでは うまみを十分に堪能できてなかったけど
到现在为止 我还没能好好享受好处
それでも 誰もが私に かしずいてくれる
即便如此 谁都会来服侍我
今の状況は最高だわ
现在的状况真是最棒的啊
あの高慢な金清佳さえ 見舞いにと香炉を寄越したのよ
就连那个傲慢的金清佳 都送了香炉来作为慰问品呢
清佳様が ですか…
是清佳大人吗…
あの それはもしかしたら
那个 说不定
あまり 素直に受け取らないほうが…
最好还是不要坦然接受比较…
負け惜しみ? いい気味だわ
输不起吗？活该
あなたはそうやって 今の私を羨んでいればいいのよ
你就那样 羡慕如今的我好了
美貌も才気もない 誰からも顧みられない
没有美貌也没有才气 不被任何人关注
どぶネズミの朱慧月としてね
作为阴沟老鼠朱慧月呢
そんなにないないとおっしゃらなくても
您不必那么连声说 没有
慧月様は こんなに健康な体をお持ちではありませんか
慧月大人不是拥有如此健康的身体吗
はっ? それが何になるの?
哈？那有什么用？
その体には 雛女に必要な才能が全然ないの
那副身体里 完全没有作为雏女所需的才能
美貌と運と 愛を囁く男も 気を許せる友も
美貌 运气 甜言蜜语的男人也好 可以交心的朋友也好
守ってくれる親も…
连守护我的父母也…
そうよ 私の親は
是啊 我的父母
肝心なものを 何一つ与えてくれなかったのだわ
重要的东西 一样也没有给过我
ですが すてきなお名前を
但是
与えてくださったでは ありませんか
不是赐予了您一个美好的名字吗
慧月様は乞巧節の夜 星に何を願いました?
慧月大人在乞巧节的夜晚 向星星许了什么愿望？
私は２つ願い事をしたのですが
我许了两个愿望
１つはもちろん 健康になりたいでした
其中一个 当然是想要变得健康
毎日毎日 それを願っていたのですもの
因为我每天都在许这个愿嘛
フン でしょうね
哼 想也是吧
実は それまで願掛けなどあまり信じていなかったのですが
其实 在那之前我并不太相信许愿之类的事
入れ替わってこうして健康を得た今は思うのです
不过通过互换 就这样获得了健康
あのほうき星には
我在想那颗彗星
本当に奇跡を起こす力が あったのではないかと
それが 私の名前と何か関係ある?
慧月様の 「慧」の字は
彗星 ほうき星の心と書きますね
なんと壮大で 美しいお名前でしょう
私 あなた様に感謝しております
あなた様こそが 私のほうき星なのです
な 何を…
何を言うのよ バカじゃないの 私なんかを星だなんて…
慧月様 一度 直接会って お話しできませんか?
あなた様は 私ばかりが恵まれて 不公平だから
正すために入れ替わったと おっしゃいました
ですが 私 入れ替わって
いい思いをさせていただいて ばかりですし…
きちんとお話しできれば
何か風が吹くことも あるかもしれません
結構よ
私の体調が回復さえしたら あなたになんか もう用はないわ
慧月様…
朱慧月としていい思いを してるなんてきれいごと
いつまで言ってられるか 楽しみにしているわ
慧月様… お待ちください フゥー
慧月様!
あっ… 莉莉
あたしのこと 待ってたんですか? えっ?
なのに戻ってきたとわかって 慌てて火を消したんでしょう?
バレバレですよ
フッ… おかえりなさい
んま～ フフッ
無事に かんざしは返せましたか?
それが どれだけ待っても
待ち合わせの場所に 来なかったんです
もしかしたら すでに あたしを鷲官長に突き出そうと
動いているのかも… だったら
とっくに 捕らえに来ているはずです
違うということは 先方も 莉莉と取り引きを重ねることは
危険だと判断して 手を引いたのでしょう
なら そう思うことにします
あたしも この件からは これっきり手を引いて…
何を言っているのですか? へっ?
女官同士では決着がつかなかった ということなら
主人同士… 私と清佳様の間で
落とし前をつけるべきでは ありませんか?
はい!? 折しも ３日後は中元節ですよね?
そうだけど 儀式に参加すれば
もれなく 清佳様にもお会いできます
いや 朱貴妃様は 出なくていいと おっしゃったじゃないですか
出なくていいということは 出てもいいということです
はっ!? けど 今の境遇の慧月様じゃ
上級女官たちは 随伴を拒否しますよ!
付き添いのいない雛女なんて…
３日もあれば 銀朱の衣を きれいに繕えるから大丈夫ですよ
ねっ 莉莉上級女官殿?
あ あたしが上級女官!? フフッ
いや でも 中元節の儀って
豊穣を願って 舞を奉納するじゃないですか
正直 踊りの才能なんて 慧月様はまったく…
莉莉
私はね 大切な女官の心の健康を 損ねた方に一矢報いねば
雛女として気が済まないのです
なら お好きに 後悔しても知りませんから
そこは手を取り合って
えいえいおう! ではありませんか?
夜更けに何言ってるんですか
莉莉：ったく 女官のかたき討ちとか ホント
あんた いったい誰なんだよ…
こよいは これでしまいとしよう
はっ 殿下
朱駒宮での 女官の刃傷沙汰の件ですが
よい 報告書なら すでに目を通した
朱慧月が女官を擁護し 不問に付したのであろう
はい…
何が言いたい
朱慧月は 確かに悪女であったのでしょう
ですが 今は 変わろうとしている そう感じました
それが まことならば良いが
玲琳をまねて 慈悲の心を演じただけかもしれぬ
次に玲琳の猿まねをするなら 首をはねるとも告げたはずだが
まあいい…
獣尋の儀の判決に 従わねばとは思うが
あれ以来 弱っていく 玲琳の姿を見ていると
朱慧月への怒りが よみがえってもくる
玲琳の あの頼りなげな風情を見ると
恐ろしいのだ
あの夜 欄干の向こうへ 消えていったように
また…
莉莉：不思議…
この人が きれいに見えるなんて
んっ… 莉莉 おはようございます
もしや 起こしてしまいましたか? いや だから
主人を差し置いて のんきに寝てていい女官なんて
いないんですけど… えっ!?
もう完成してる!?
フフフッ 破れたところは すべて縫い終えました
こんな短時間で…
ハッ! まさか 上級女官の部屋から 新しい衣を盗んできたんですか?
まぁ 莉莉ったら ちくちく地道に縫っただけですよ
こんなの 数刻じゃ無理ですよ!
だって ようやく莉莉に あげられるものができたのが
うれしくて 興奮が抑えられず
ほんの少し 早く目が覚めてしまったのです
ちなみに 何時に起きたんです?
んっ… 夜から朝に転じる ほんのひととき
地上が薄青く染まる あの神秘的な様子
長い夜のとばりをあけ
光あふれる世界へ 飛び出そうとする
まるで赤子の目の 薄青さにも通ずる清らかさ…
つまり完徹…?
女官の繕い物のために 徹夜する雛女がいますか!
えへっ ちょっ…
まぁ 色がぴったり!
明るい色の髪が銀朱に映えて すばらしいですね
こんなに美しい女官を 伴えるなんて 私 鼻が高いです
やめてください
自分の素質くらい ちゃんとわかってますから…
莉莉?
昨日だって 雅容様に会いに行く途中
銀朱たちに言われました
あら みすぼらしい赤ネズミさん どこへ行くのかしら
ホント 小汚いわね～
にらみ返して やりましたけどね!
ただ 別に卑屈になってるつもりは ないですけど
今のあたしに銀朱の衣は…
上級女官にふさわしい 立ち居振る舞いなんて
学んだこともないんですよ?
その方々には ちゃんと 莉莉から反撃したのですね?
えっ? えぇ
舌打ちもおまけしたら 逃げていきましたけど
まあでも だから
あたしに銀朱って どうなのかなって…
そう
莉莉：怒ってる…?
それでは…
色糸で刺繍を施して
史上最大に豪華な銀朱の 衣装を仕上げてみせますので
ご期待くださいね
はっ? 考えてみれば
せっかくの晴れの舞台
ごく一般的な 衣を仕立てようとしていた
私が愚かでした えっ?
式典の場には 女官もまた刺繍の衣が許される
となれば 全身を着飾らぬわけには まいりませんよね
いや 待って? あの あたし今
自分は銀朱には ふさわしくない
って言った つもりだったんですけど…
えぇ つまり 銀朱にふさわしい女性に
早くなりたいということですよね
なんと素晴らしいことでしょう
莉莉がここまで 志の高い人物だったなんて…
そんな志なんてないですけど!? あぁ もう…
好きです! ギャーッ!
その根性 飽くなき向上心
あなたは なんと 上級女官にふさわしい魂を
お持ちなのでしょう い いや だから…
共に頑張りましょうね
私 全力で 支えさせていただきます
ちょっ… まずは 姿勢改善から
筋力を上げる鍛錬を朝夕一刻ずつ
呼吸については これから日常のすべてを
腹式呼吸に切り替えましょう
それから 経典の暗記 筆の練習 刺繍も少し頑張っていただいて
あと それから… なんで上級女官になることが
前提になってんだよ! だって あなたは 私の
唯一の大切な女官でしょう?
あぁ 藤黄の衣をまとう 莉莉の姿というのも
本当に 素晴らしいことでしょうねぇ
莉莉：藤黄?
藤黄は 黄麒宮の上級女官のまとう色だ
まさか…
どうかしましたか? いえ
莉莉：単なる言い間違い…?
冷静に考えて 儀式の主役は雛女様でしょう?
あんたこそ もろもろの準備をしないと
式典用の衣装もないのに ご安心ください
莉莉の洗朱の衣を頂戴して 加工いたしますので
染色用の花や 昨日切った髪で作った筆も
用意したのですよ
雛女のくせに この生活に順応しすぎ!
でも その…
あたしだけ 雛女様に手を掛けてもらって
導かれるのも その… ふがいないかなと…
まあ! でしたら莉莉 あなたは代わりに
私に胡旋舞を 教えてくださいませんか?
はい!? いや あんな難易度の高い舞
あたしができるわけないでしょ!? ご謙遜を
お母君は 胡旋舞の名手で
あなたは それを見てきたのでしょう?
ならば思い出せるはず
キャハハハ…!
こたびの儀には 向かない舞ですし
私も引き出しを 増やしたいだけですので
どうぞお気軽に
い いや でも… ねっ?
じゃあ ちょっとだけ なら?
わぁ… はい!
さぁ 声を出してまいりましょう!
つまらないこと 華がありませんわ
まったく興が乗らない
雛女たちが 豊穣の舞を披露する中元節は
秋を司る我が金家の領分
なのに 儀の準備は いまいましい朱慧月のせいで
忌払いで中断 規模も縮小
もっとも許し難いのは
玲琳様が 今日の儀に出られないとのこと
殿下の胡蝶とたたえられる 美しい玲琳様
いつか皇后になられたら
私が貴妃として 共に殿下を支えたい
それが 朱慧月に突き落とされて以来
床に伏せっておられる
殿下の鑑賞に値するのは
私と玲琳様の 舞くらいしかないのに
仏頂面の玄家の女と リスみたいな藍家の小娘の舞では
穴埋めにもなりやしない
ましてや朱慧月など…
無芸無才で卑劣な女
どぶネズミに時間を割くのも無粋だと 放置してきたけれど
もはや我慢ならないわ
雛宮に居残っているのを 後悔するほどに
徹底的に惨めな目に遭わせてやる
さぁ 出ていらっしゃい 朱慧月!!